尊敬的校领导：

　　对不起，老师!关于我此次在学校打架。我已经犯下了一个原则性错误的严重问题。由于我犯的错误给校领导们带来烦恼，给学校抹了黑。辜负了学校对我的教育，辜负了父母对我的期望，辜负了老师对我的教导。我知道学校明文规定学生不准参与打架斗殴，老师对我此次犯错也很生气。我也知道，一个学生不应该违反校规、违反纪律，应该认真学习，做自己分内的事。这是一个基本的责任，也是最基本的义务。但我不连最基本的也做不到。现在，我犯了大错，我才深深地感到后悔。我指的我应该以此次违纪事件作为镜子，好好地检点自己的错误。批评和教育自己，自觉接受监督。我要知道羞耻并唤醒我的警觉。我才能够锐意进取，纠正我这样那样的错误，我也要通过这次事件，努力提高我的思想觉悟，强化责任意识。

　　父母辛辛苦苦赚钱供我读书，而我不但没让他们安心反而让他们担心!我真的很对不起我的爸爸妈妈!他们用心血钱来让我安心读书，而我却还犯事。我真是太不应该了，我对不起父母辛辛苦苦赚来的血汗钱。

　　这次和XX同学的矛盾以后再也不会发生了。如果再有什么矛盾，我会在第一时间告诉班主任老师。让她来为我们化解，绝对不会再私下解决了。学生之间吵嘴很正常，但是我们应该用一颗宽容的心去包容别人的错误。人不是十全十美的，任何人都会有犯错误的时候。当别人犯错误的时候，我们应该用一颗宽容、博爱的心去包容别人犯的错误;那当我们自己犯错误的时候，别人也会同样地包容我们犯的错误。这样我们才会越活越快乐，就能减少自己犯错误的几率。那样我们才能让自己的品德更加高尚，让父母安心让我在外面读书，不带任何麻烦给父母，让父母安心在家里赚钱，不会整天提心吊胆。要在学校做个好学生，在家里做个好孩子。

　　我不对，我有错，我犯罪。我辜负了父母的期望，老师的教诲，学校的培养，同学们应该以我警己!紧记自己的职责，不要犯这么低级、无聊、愚蠢的错误!

　　本人以后本着上课认真听讲记好笔记，下课钻研问题的勤奋精神。不干毫无意义与学习无关的蠢事。再次，我这种行为还在学校造成了及其坏的影响，破坏了学校的形象，让班主任罗老师为难，让学校抹黑。同学之间本应该互相学习，互相促进，而我这种行为给同学们带了个坏头。不利于学校和年级的学风建设。同时，也对学校造成一定的损害。“井冈山师允附中”在人们心目中一直是一个学术严谨的好学校，我们应该去维护这个好形象，而不是去破坏它。老师是非常关心我，爱护我的，所以我今后要听老师的话，充分领会理解老师对我们的要求。并保证再也不会有类似的事情发生。而且要尽量帮助老师给帮里营造互相学习的气氛，望学校能给我改过自新的机会，老师是希望我们成为社会的栋梁。所以我在今后的学习、生活中要更加努力，不仅要把老师教我们的知识学好，更要学好如何做人，做一个对社会有用的人，一个正直的人，使老师欣慰的好学生，使父母安心的好孩子。老师如同父母对我们的爱是无私的，所以我也要把老师对我们无私的精神发扬，通过这件事情我深刻的感受到老师对我那种恨铁不成钢，父母望子不成龙，反成虫的心情。使我心里感到非常的愧疚。我太感谢老师对我这次的深刻教育，它使我在今后的人生道路上找到饿方向，对我的一生有无法用语言表达的作用。我所犯的错误性质是严重的。在同学们之间造成了不良的影响。由于我一个人犯的错误，有可能造成其他同学的效仿，影响学校的纪律，也是对别的同学的父母的不负责。影响个人水平的综合提高，使自身的本能提高的条件下未能提高，违背父母的意愿实乃不孝。

　　如今大错既成，我深深懊悔不已，认为深藏在本人思想中的致命错误有几点。思想觉悟性不高，对重要事项的重视严重不足。就算有认识也没能在行动上真正行动起来。思想觉悟不高的根本原因是因为本人对他人的尊重不足。未能做到真正意义上的团结同学。

　　好好学习，尊守校纪校规是我们每个学生应该做到的，也是中华民族的优良传统美德。是我作为当代的学生却没有好好的把它延续下来。我们都在无知中遗失了纪律，不明白自己学习的目的。因为我的无知给老师们带来烦恼。影响了老师是工作正常运转，又辜负了父母对我的殷切希望。

　　这次犯错误在家里休息几天，自己想了很多东西，反省了很多事情。自己也很懊悔，很气自己去触犯学校的铁律。也深刻认识到自己所犯错误的严重性，对自己所犯的错误感到羞愧。学校一开学三令五申，一再强调校纪校规。可我却没有把老师的话放在心上，没有重视老师的话，没有重视学校颁布的重要事项，当成了耳边风，这些都是不应该的，也是对老师的不尊重。应该把老师说的话记在心上，把学校颁布的校规紧记在心。

　　事后，我冷静的想了很久，我这次犯的错误不仅给自己带来麻烦，而且我这种行为也造成了及其坏的影响。破坏了学校的管理制度，在同学中也造成了不良的影响。由于我一个人犯的错误，有可能造成别的同学效仿，影响班级的纪律性，年级的纪律性。对学校的纪律也是一种破坏。而且给对自己抱有很大希望的老师、家长也是一 种伤害。对别的父母的一种不负责任的表现。每一个学校都希望自己学校的学生做到品学兼优，全面发展，树立良好的形象。也使我们学校有个良好的学习环境。每一个同学也都希望学校给自己一个良好的学习环境来学习、生活，包括我也希望可以有个良好的学习环境。但一个良好的学习环境靠的是大家一起来共同维护来建立起来的。而我自己这次犯了错误。破坏了学校的良好环境是很不应该的，若每一个同学都这样犯错，那么是不会有良好的学习环境形成的。对违反校规的学生给予惩罚也是应该的。自己想了很多也意识到自己犯了很严重的错误。我知道造成如此大的损失，我也因该为自己犯的错误付出代价，也愿意要承担尽管承担不起的责任。尤其是在有优良学风的高校接受教育的人。在此错误中应负不可推卸的责任，我真诚的接受批评，并愿意接受学校给予的处理。

　　当前，学校正值干恩月，我却传出了与 极不和谐的声调—打架，这件事在我班造成了极其恶劣的影响，这一方面说明我学习工作不够努力，另一方面，也说明我对此项工作认识不够，对此我深感内疚。我要以这次打架事件为一面镜子时时检讨自己，批评和教育自己，自觉接受监督。现在我已经认识到了自己的错误，打算今后改正坏毛病。调整好心态，天天向上!

　　所有的问题都只能归结于我还未能达到一个现代高中生该具有的认识问题的水平，未能对老师们辛勤劳动做出回报，我越来越清晰地感觉到我是一个罪人。我非常感谢老师和同学对我所犯错误的及时指正。我保证今后再也不会有类似的行为发生在我身上。请关心、爱护我的老师同学在今后的学习生活中多多帮助我，帮助我克服缺点，改正错误。

　　我知道我应该认真检讨自己的行动：第一，我为自己的脾气，性格做深刻的思考和检讨。我脾气真的不好，我不冷静，应该通过这次事件我清楚地了解了自己的错误，今后一定积极改正。第二，我也应该团结有爱。我今后不但不和同学打架，而且还应该与同学有爱互助。同学在其他方面若是有困难，我在自己力所能及的范围内加以帮助。我真诚地接受批评，并愿意接受处理。对于这一切我还将进一步深入总结，深刻反省，恳请老师相信我能够记取教训，改正错误，把今后的事情加倍努力干好。

　　相信老师看到我这个态度也可以知道我对这次事件有很深刻的悔过态度，相信我的悔过之心，希望老师可以原谅我的错误，我也会向你保证此事不会再有第二次发生。

检讨人：XXX

　　xxxx年xx月xx日