当所有的故事，被风渐渐吹散，才渐渐地怀念寥寥云烟。而，最初的片段，也只能永远留在心间…

当全世界都知道我爱你，那却成为凤凰涅槃…

当我们独自面临着孤独，怀念曾经的幸福，却害怕独自面对无边的想念。这夜，犹如大山一样，压得我们好累…

当我们还在热血澎湃，还想拥有幸福，却，不能全心投入，或许，无法抉择，那是，我们还很在乎…

这次，我们都受伤了，都很重，都无法接受，却也无法提及，随着时间渐行渐远，我们却都想有些保留那些遗失的美好片段，那些美好的记忆，那些微不足道的关心，那些深入内心的在乎…

也许，我们都在想，还剩下些什么，能留下什么…

看着那些既熟悉又陌生的地方，想念那些往事的点点滴滴，多想，当初知道如此的相爱，多好。。。。

但是现在，我们都缺乏自我，都在乎自我，当经历了很多风风雨雨，坎坎坷坷，把事情闹得不可开交了，我们能感觉到，并不缺乏爱，缺乏执着，缺乏勇气…

但是，我们缺乏了再次相遇的勇气，谁面对这些不缺乏勇气呢？包括我，自我认为我很强大，很会分析问题的我，我也缺乏勇气…

回想这10年的坎坷，也许我一直就在失去，也一直没有珍惜，所以也变得如此脆弱，每当失去后，总是觉得自己很伤心，也很在乎，然而，那些所谓的关心和在乎，其实，我们都没有认真感受，也没有铭记幸福，哪怕失去了，才去慢慢拾取那些美好的片段，但是，已经过了，就不该如此销魂的在乎，在乎这点点滴滴的幸福，这本就不应该算什么，只是自己一直就纠缠于不愿失去的空间不停的去想，不停的怀恋，不停的想抓住最后的希望。

也许，自己一直就没有明白，一个女人需要什么，一个男人应该做什么，现在想来，我才刚刚起步，才有一点了解，但愿用我最后的努力和最后的希望，用另外一种方式来证明，我一直就很在乎，哪怕是失去你。

将属于自己的爱，深深的埋在心里，去寻找自己的价值和社会的地位，因为，我真的受伤了，再也没有勇气去面对感情了，所以，我别无选择，面对颓废的自己，没有退路，规划我的将来，我只有拖着疲惫的双脚前行，因为，只有我自己知道，你需要什么，我需要什么，将来需要什么。

有时候，好想写一篇属于你的诗歌，但，一直就没有那么完美，没有那么贴切我的心扉，我知道，如果没有用尽所有的怀恋，没有用尽所有的想念，没有度过每一个想你的夜，没有深入的感受每次想你的心疼，没有用自己的思念和失去的感受去感染身边的事物，没有结局的结局，没有没有------，我不能写出我的心事，不能证明我多深入内心的在乎。

有一篇文章，属于你，也属于我，那是，用我最后的心里的血去书写，用我点点滴滴的疼去怀念，用我的无数的挣扎和徘徊去铺垫和渲染，用我无数的失眠去坚强的开机整理，用重复不能再重复的想念的夜和如果爱忘了去感受你，也许这样，才能让自己沉浮于与你的世界，每次都会想你，包括你的相貌，你的淘气和顽皮，你的温柔和心甘情愿的付出，每个眼神，每个动作，每个神情，借助你的爱，来慢慢重复的想你----

当我慢慢的深埋我们的爱，一次次记录每次想你而无法言语的问候，一次次路过你的世界不去打扰你的时候，那是我为你。

当春节的寂寞与失败和家庭压力与帮助来临，我心里是多么的感慨，多么的难熬----

烟花和爆竹声声震碎我的心，孤独的值班让我掉入思念的深谷，恐惧和无助深深的包围我，有好多时候，觉得呼吸都不属于自己，最怕每个夜，不是因为失眠，而是怕想你，有很多时候，眼泪在眼里不停的打转，我只能闭着眼睛，只能感觉泪水被针扎的心吞进大脑，感觉全身都虚脱了，也都不属于自己了，其他的什么都不在乎了，因为，满脑都是在乎你，无数次想用自己的全部去交换你，哪怕自己真的愿意，怕你也不愿意了------

每天，都不知道自己该做什么，有什么事情做，每当吃饭，睡觉，上下班时间，满脑袋都是你，都在想，你在做什么，都想给告诉你，一定要好好照顾自己，我不能在你身边照顾你，但在我的内心里，好想照顾你。

想你想得我心好疼，我也好无助，没有心思做任何事情，把自己折磨得好狼狈，当最后的回答是我淘汰了，我也渐渐地死心了，但我不会怪你，我会怪自己太自信了，怪自己耍小聪明，其实最好的答案我只用了3小时就想好了，但是不能告诉你，我怕你会用我的方式让我很坦然的离去，就犹如自己用刀伤害自己一样，也许这样做了，也是我不愿意失去你吧，但是我又能怎样做呢？在我最无助，压力最大的时候，你已经离去了，但我又不得不认真面对现实，面对已经失去你的窘境---

失去了你，是我最大的疼，我从以前的阴影中，花了一年的时间摆脱，花了半年的时间去鼓足勇气最后爱一次，我曾经说过，人的感情犹如一朵玫瑰花，与你邂逅的人会带走你一片花瓣，对我来说，你带走了最后一片花瓣。

也许，一直就没有好好的关心你，在乎你，也没有表达出你就是我的全部，为了你，我愿意。但我好想你知道，和你在一起，我必须去扛起以后家庭的重担，提前规避潜在的困难和风险，我必须做得更好你才会少一些苦，才不会茫然失措，家庭才会比我们周围的朋友更好，才不会被他们看不起，才能拥有一辈子的骄傲和面子。

失去心爱的你，感觉到你把我一个人扔在寒冷的夜里，就犹如逃避的夜晚，心中只有无助和失望，有一点点的恨带走极不情愿，包围着无数的爱和幻想，也就是在那个晚上，我才发现，自己的心是柔软的。你用一个简单的承诺当作离开我的原因，感觉好不现实，我只能感觉你本就想失去我，也永远不会在乎我的一切了，都不关你的事了，也许你和他在一起才是你的开心，我本就拖累你了，哪怕我不想去想。

也许，什么都不相信了，才会真正去为事业拼搏，去为未来负责，去扛起一个男人应该肩负的使命。

好想证明我其实也不是那么差劲，我才毅然用社会地位去衡量自己，才去用最后的勇气去买房和装修，才去把自己一步一步的逼紧，给自己无限的施加压力，才会去把工作做得最好，才会拼命找事情做，填补自己空虚的心。

其实，我想说，我心中一直就有你，哪怕你不愿意。

我知道，我欺骗不了自己的良心，掩饰不了内心的虚伪，用所有的心思去工作，去淡定所有的情感，去欣赏世界的美好，去怀念所有的过去，就是想掩饰，掩饰所有你给的创伤，掩饰所有想你的思绪。

我真的没有选择，只有欺骗自己，让自己更加虚伪，用所有的谎言去遮住满脑的在乎，用自己无情冷漠的表情去掩饰假装我还有真爱属于你------

我给自己说，一定要坚强，一定要混出个人样，用一年的时间，放下所有的想法，去专心的为工作拼搏，也许，这才是我应该走得道路，哪怕失败了，至少，我快乐。其实，我想排满自己时间少想你会慢慢忘记你，我也没有办法。

我也对天空说，但愿你很快乐，简简单单，平平安安，快快乐乐，还是那样调皮可爱，聪明伶俐，人见人爱的小调皮。

待续-----

一直没有机会给你写篇文章，但我会一直补充这篇文章，或者修改，或者在写一篇，当我写出来了，也就是最后的别离了，因为，你知道我，没有完全忘记和放弃一个人，没有给自己准备好100%的勇气重新开始，我不会去接受如何人，如果不想发表在我的空间，就呆在这个Q里面吧，多年以后，也许我们都会明白，这段感情，根本就不算什么，不值得我们冲动，不应该满怀激情，当下次偶遇见，也许就一个点头，一声问候，一声祝福，或许表现得冷漠无情。这段故事，淡淡的回眸一笑，心中感受到或许有几份真，但也真不过现实的几块钱，也许以后有小孩子和家庭了，更加没有时间去想这些了，在乎的只有家庭。虽然这样，但我依然会坚持写，自己认为很完美的一篇，就当是无言的结局吧。

多年以后，很多感情，只有平淡和祝福，就当做真心的吧！

感情，这只是人生的极少一部分，我们还有很多需要忙碌的事情要去做，你还很朦胧，但我相信，你会长大的。

当过了一个多月后的今天，我每天多次想你，但疼也少了很多，有很多次走过你上班的地方，也好想进来看你，但是，也没有进来，也许是你选择了这样的结局，也是选择了不见我了吧，有时候，走路也想绕道走，哪怕很远，我在想，多走几步也不算什么，我身体素质很好，很久没有打篮球锻炼了，就多走几步路了晒。

这些天，我一直在反省自己，如果我选择结婚，我的曾经，我会选择谁？我第一选择，是XJ，第二选择是你，YH只是我的好朋友。当然，我也在想，我对于下一位我会选择谁，说句老实话，我不知道，但是，我想选择一个理解我的，简单，平静，照顾家庭。如果不行，我会用现实的眼光去选择，当然，人无完人，我的第三选择，我会把父母的建议放在前面，我去委曲求全，也许这样的顺序证明自己还有点幼稚，但不爱我的人，在一起了，对谁都是一种伤害。也许所有我都在考虑，但，这仅仅是我生活的极少部分。在没有完全忘记你，我会把我的工作放在第一位，因为，男人是嫁给事业的。不过，你也要加油哦，我在努力超越你，你的现实，如果不超过，我就是站在你面前，我是自卑的。

也许你一直觉得我很复杂，其实，我并不复杂，只是对待社会朋友抱着怀疑与不信任，对自己深深的保护吧，因为，我的工作本就伴随风险，我也不想工作上出现事故。我对待我真心的人，我很在乎，没有任何敌意，我没有害人的心，因为，我忠于儒家思想，热爱墨家思维，虽然也有一点顾忌，从心里说，谁不愿意和优秀的人在一起呢？如果相反，我才是最恐怖的，也就没有朋友了。

也许自己一直就认为不够现实，我承认，现实是目的也是必须面对的话题，但是，那不是感情的全部，只是一部分，如果不现实，也会面对很多坎坷，记得一个很唯美的故事，一对爱人依偎在自己卖红薯的炉火变，一人一半一口的吃着烤红薯，那叫落魄的爱。我们身边不缺少爱，因为不缺少浪漫，在于自己用心感受，任何浪漫场景和表白，都是男人刻意营造出来的，真正的浪漫是用心感受的。

写得很累了，我休息了，下次写吧。

在离别接近2个月的时候，听见了你的声音，还是那样的好听，不过也感受到了你很多的压力，感觉你变了，也成熟了。

第一感觉是你现在好吗？什么的都不想过问，只想你开心一点，快乐一点。

最在乎的是你遇见的烦恼，也许会猜到一点，但你不会给任何人讲了，只是凭借以前对你的了解，用你的思维和处境来分析一些，但愿这些都会过去。想带给你很多的解决方法，帮你分析遇见的问题，为你排忧解难，让你重新开心起来，但是，我答应过你和你爸妈，我不会再来打扰你了，我感觉我就只能给你带来烦恼，我又退缩了自己的想法，因为，我不配，也没有这个权利。

如果再次想你了，我会祈求，你每天都开开心心，快快乐乐，还是以前的那样YY，叽叽事事，闹闹喳喳，时而小聪明，时而才不是却用眼神告诉大家，这就是，时而毛毛懆懆，时而干净利落，甚至哎呀的不停跺跺双脚。。。。

想了你的很多，太多的太多，也许是一种牵挂，一种美好，一份关心，也是一种祝福。

如果想你了，我会慢慢体会我们在一起的点点滴滴，每一次相遇，也许那样，才能慨括你的全部，才能让我这个马大哈终身记住，美好的时刻，就是你的脚步和像我一样的祝福。

这段时间，很想你，不知道为什么，有种说不出的感觉，每次想念，都只能潜伏在自己心中隐隐作痛，不能给任何人说，一直就纠缠在自己心中，每次都伪装，都转移话题，或者找其他的事情分散自己的思维，其实，哪有好累。

在离开你，才去学习蹒跚走路，这跌怕滚打的摔得好疼，总是在受伤的时候最挂念你，也许好多的也许，我变得没有方式开口，埋没自己真实的想法，忘记一个人好难。

最近，感觉周围的压力好大，我又不得不认真去对待，有很多事情是我没有遇见过的，我害怕伤心，却也一直不敢再去面对，有很多事情，已经力不从心了，现在的心态，根本就不能去面对感情，所以每天都找些快乐的事情去做，累了。