我家的家国情怀
我出生在一个军人家庭，我的爸爸曾经是一名共和国人民海军，他毕业于中国人民解放军第二军医大学（现海军军医大学）。当年，爸爸军校毕业时本可以选择留校，留在大城市工作生活，可爸爸深爱着蔚蓝的大海，最后，爸爸选择来到了浙江舟山群岛的海军部队。
爸爸说：他能够当兵，应该感谢爷爷奶奶。我们家有现在的生活也与爷爷奶奶的努力分不开。没有爷爷为爸爸四处奔波找人去当兵，爸爸也很难实现军人梦。
爸爸说：在那个年代，农村的孩子想当兵是很不容易的。那时的冬天特别得寒冷，爷爷冒着风雪，骑着破旧的自行车到处托人找关系，为给爸爸找人搞名额去当兵，第一年，没找到可靠的关系；第二年，体检又失去了机会；第三年，也多亏了奶奶家的亲戚，听说是奶奶表弟媳的哥哥在部队，托了他的战友给家乡武装部长打电话。就这样，爷爷奶奶托人找关系，前后经过三年的努力，爸爸才如愿去了部队。
1993年12月，爸爸如愿来到了浙江宁波海军部队服役。
1994年3月，爸爸在37591部队新兵训练结束后与官兵的合影
爸爸很努力，积极努力工作，帮助他人。另外，还利用自己所学，帮部队附近的老人家接电线安装电灯，老百姓给爸爸部队写了表扬信、送了锦旗，受到领导的认可。
爸爸参加部队五四青年节团日活动
1996年夏天，爸爸入伍后第三年回家探亲。
爷爷奶奶第一次全家福
听爸爸说，因为爸爸当兵去了部队，那年，爷爷花了5000多元安装了电话。为了能与爸爸联系方便，爷爷奶奶家在当地是第一个安装电话的。
听爸爸说，当时海军义务兵四年，每年大家都争着抢着想报考军校，每个人都去报考军校是不可能的，大家都争先恐后地工作，表现好，每个单位给名额，由单位战友领导推荐。
经过部队领导推荐，爸爸争取到了报考军校的名额。爸爸也很努力，到部队时就带上了高中书本，利用空余时间自学，参加军校考试，最终被录取。爸爸考上了海军军医大学，来到了六朝古都南京读书。
爸爸在军校教学楼前照片
经过几年的军校学习，2000年7月爸爸顺利毕业，分配到浙江舟山海军413医院，成为一名白衣战士。奶奶来到部队看望爸爸，由于，爸爸工作很忙，经常没时间吃饭，奶奶烧饭送给爸爸吃，奶奶在的那一个月时间，爸爸说工作虽然很辛苦，那段时光也是最幸福的时光。
爸爸和奶奶在普陀山旅游时拍照
快三十的爸爸，早就到了结婚的年龄了，迟迟没有遇见合适的人。在2002年的夏季，在等待中，我的妈妈终于登场了，爸爸有缘与妈妈相识，并相爱，经过半年的书信来往。他们选择2002年12月20日，澳门回归纪念日领取了结婚证。2003年元旦，爸爸妈妈在部队官兵老乡的祝福下，他们在舟山群岛举办了隆重的婚礼。春节他们回到家乡，在亲朋好友的祝福声中又办了一次家庭婚宴。
2003年8月13日，她们的结合便有了爱情的结晶——我的出生给我们的大家庭带来了快乐！听妈妈说爸爸工作很忙，早出晚归。我和妈妈只能在部队招待所等他下班回来。妈妈经常带我到海边玩玩，威武的战舰队停泊在军港。看，妈妈带我在海边玩，我和战舰合影呢！
爸爸每年的每年的假期总是有限的，一眨眼就结束了，爸爸就要回部队了，丢下我和妈妈。妈妈说这叫两地分居，我不懂什么意思，以为爸爸不要我和妈妈了，那时候通信没有现在这样发达。电话费也挺贵的，妈妈不舍得打电话。爸爸为了让我和妈妈在南京生活的更好，也很少打电话，一个星期一次，也不舍得多打，把时间算得很紧。，妈妈就经常给爸爸写信，把我们在南京的情况告诉他，爸爸就抽空给我们回信。每天，我和妈妈碰见邮递员叔叔都要问有没有我们家的信。妈妈收到来信后，我迫不及待的要打开，尽管我还不认识字，我让妈妈赶紧读给我听。问问妈妈爸爸有没有想我，爸爸什么时候能回来看我。
我和妈妈经过两年多的分居相思之苦，爸爸给妈妈办了随军手续，这样我们来到了部队，在部队拥有了我们自己的家。部队给我们家在海舟公寓分了一套大房子，我和妈妈搬到新房子信了，我们与爸爸结束了分居生活。
爸爸每天早出晚归， 爸爸早上出操去了，我和妈妈还没有起床，晚上爸爸回来的也晚，那时，我已经入睡了。这样好像还是很难见到爸爸。我很想念爸爸，于是，我经常吵着要妈妈带我去爸爸单位。那样我就可以和爸爸在一起了。妈妈被我弄得没办法，就时常带我去偷偷看爸爸。看爸爸在干什么？我透过玻璃窗户，有时爸爸在显微镜底下看着什么，有时爸爸拿着病人的血液在机器旁边做着什么？有时在学习室上课，总之，在我的印象中，爸爸很忙。我和妈妈偷偷地看看就离开了，妈妈说怕我影响爸爸工作。爸爸单位的护士阿姨和叔叔经常逗我玩，还给我买很多好吃的。有时，我也到爸爸的办公室。
看！我和爸爸在办公室的合影。
很快，我渐渐长大了，我也该上幼儿园了，爸爸在部队海军春晖幼儿园给我报名上学了。每天早上我也起得很早，妈妈说上学不能迟到，要跟爸爸一样，你是军人的女儿，你也不能掉队。妈妈每天早上催促我起床，让我自己穿衣，刷牙，然后送我到部队大院门口等解放军叔叔开来的幼儿园班车，我们排队整齐地走上军车，坐下后，解放军叔叔把我们安全地送到海军春晖幼儿园上学。然后，妈妈上班了，等放学时，妈妈乘坐部队接送班车来接我放学回到我部队的家。
一年又一年，我在幼儿园和老师及许多小朋友快乐地度过一天又一天，我们的幼儿园就开始学英语了，妈妈说这在当地是最好的幼儿园之一。我在这里学了很多的知识，认识了很多小伙伴。在幼儿园同一个班里，我年龄是最小的，但我表现的也很好哦！时间过得很快，在海军春晖幼儿园度过了愉快的三年，就要和小朋友们告别了，真的不舍得儿时的不伙伴。但没办法，我得回南京上小学了。在部队生活的日子，是我最快乐的时光，每天能和爸爸妈妈在一起。
看!这是我在浙江舟山市海军春晖幼儿园与亲爱的老师和同学们的毕业合影!
2009年9月，我六岁了，爸爸妈妈送我回南京上学了，我和爸爸妈妈再次分居了，告别了我的“军旅生活”。
回南京上学了，每天看不到爸爸妈妈，别的小朋友，看到别人都有爸爸妈妈接送，我很难过。我只有外婆外公的接送，在他们催促下，每天外公外婆在喊：鹭鹭，上学不能迟到，你是军人的女儿。于是，我赶紧起来，我不能给爸爸丢脸。我就这样每天跟着外公外婆一起生活。每天吵着要外公外婆打电话给爸爸妈妈。那时候，为了我，家里一个月，要很多电话费。外公外婆不舍得打电话，有时候骗我说电话打不通，有时说电话没人接，你爸爸妈妈上班忙。我每天放学回来就问外公外婆，爸爸妈妈有没有来信，当看到爸爸来信了，我抢着要看信，有的字不认识，我让外公读给我听。爸爸妈妈问我乖不乖，学习好吗？可书信代替不了我对爸爸妈妈的相思之苦。我期盼着与爸爸妈妈在一起的日子。无奈，妈妈每周五下班后从浙江赶回南京，又在，周末晚上乘火车赶回舟山，第二天，妈妈还要上班，虽然，每周能看到妈妈了，但，还是很难和爸爸相见。妈妈说我是爸爸的跟屁虫。
妈妈为了我，就这样每周这样辛苦的往返两地。爸爸为了我，给部队领导打了转业报告，要求回南京。几次，爸爸被部队领导做了几年工作，让爸爸继续留在部队工作，前几年一直没批准。爸爸打报告转业的事，没有跟家里人商量，家里人其实都不支持爸爸转业，只有我同意。为了爸爸私下要求转业的事，爷爷奶奶很生气，还闹得很不愉快。我们全家人对军人的情怀是无法言表的，特别是爷爷奶奶。在爸爸转业一事上，全家人中，除了我同意爸爸转业回来，所有人都不同意。离开部队的那一年，其实，爸爸也很后悔。我知道爸爸很爱部队，在爸爸部队，他的战友们大部分都干到退休，有的还继续在部队工作，爸爸也偷偷地哭过。
听外公说，希望我到部队工作。明年，我就要高考了，这就是我家的国防情，我们的军旅情怀。
看！爷爷拿着光荣之家的牌子竖起了大拇指！
在爸爸当兵后，爸爸的表弟，我的表叔也当了武警，爸爸的两个外甥也分别当了兵。
表哥大学毕业后在东部战区第72集团军服役，参加了今年安徽合肥巢湖抗洪抢险救灾。在抗洪之前，爸爸说让表姑让他向部队领导递交抗洪志愿书。爸爸还经常教导他在部队好好干，在部队入党，继续在部队工作。
军人出身的爸爸，在部队近20年的军旅生涯，使他炼就了一身健壮的体魄，他对自己要求非常严格，对我也一样，高标准，严要求。爸爸曾对我说，没有国家这个大家，没有大家就没有每一个小家。国家强盛必须要有强大的军队，在人民群众受到危险的时候，军人总是冲在第一线，抗洪抢险、汶川大地震救人，国家和人民需要军人，防疫抗疫情，军人是共和国最可爱的人。
爸爸，我是军人的女儿，我不会给你丢脸的。